.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
((Jänicke) Several times the keyword "pillory day"
((Jänicke) Mehrfach fällt das Stichwort "Prangertag"
for a secret operation).
für eine Geheimoperation.)
The train is sent back, with the gold.
Der Zug wird zurückgeschickt, mit dem Gold.
There is no gold in the wagon. There is.
In dem Waggon ist kein Gold. Doch.
The wagon numbers have been exchanged.
Die Waggonnummern wurden ausgetauscht.
The gold is to be taken out.
Das Gold soll rausgeholt werden.
From men of the "Black Reichswehr".
Von Männern der "Schwarzen Reichswehr".
When? Tomorrow.
Wann? Morgen.
(Attention!
(militärisch) Achtung!
Let us allow the Prussian spirit flow into this matter.
Lassen wir preußischen Urgeist in diese Angelegenheit fließen.
The President of the Reich has decreed,
Der Reichspräsident hat verfügt,
the train as quickly as possible back to the Soviet Union as quickly as possible.
den Zug so schnell wie möglich in die Sowjetunion zurückzuschicken.
Immediately. Without further examination.
Unverzüglich. Ohne weitere Prüfung.
Fritz. - Gretchen.
Fritz! - Gretchen.
We were ratted out.
Wir wurden verpfiffen.
Gretchen, run! Run!
Gretchen, lauf! Lauf!
*shot*
*Schuss*
Fritz! No! They shot at him!
Fritz! Nein! Sie haben auf ihn geschossen!
The guys, who shot Fritz,
Die Typen, die Fritz abgeknallt haben,
Those were Benda's people.
das waren Bendas Leute.
Tell me what you want me to do, and I'll do it.
Sag mir, was ich tun soll, und ich mach's.
*tick*
*Ticken*
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
*Groans*
*Stöhnen*
Do you have to go again?
Musst du wieder los?
Not yet.
Noch nicht.
Our hotel ratio
Unser Hotel-Verhältnis
is starting to feel just as secretive as at home.
fühlt sich langsam genauso heimlich an wie zu Hause.
We have to find an apartment.
Wir müssen uns 'ne Wohnung suchen.
*There's a knock.
*Es klopft.*
Is that the boy already?
Ist das schon der Junge?
Can't be, he rides the Ringbahn.
Kann nicht sein, der fährt Ringbahn.
*It knocks again.
*Es klopft erneut.*
Charlotte! Where are you from?
Charlotte! Wo kommen Sie denn her?
Has the train left already? What?
Ist der Zug schon weg? Was?
He goes back to the Soviet Union.
Der geht zurück in die Sowjetunion.
Where have you been? When exactly is he going back?
Wo sind Sie gewesen? Wann genau geht er zurück?
They're waiting downstairs. I'll be there in five minutes.
Sie warten unten. Ich bin in fünf Minuten da.
Who was that?
Wer war denn das?
A colleague.
Eine Kollegin.
It's something urgent.
Ist was Dringendes.
I'll have to take care of that.
Da muss ich mich drum kümmern.
(Irmgard) Have the children already packed?
(Irmgard) Haben die Kinder schon gepackt?
Greta?
Greta?
Have the children packed yet? - (Boy) I've packed.
- (Junge) Ich hab gepackt.
(Irmgard) You shall speak, when you are asked.
(Irmgard) Du sollst sprechen, wenn du gefragt wirst.
Jakob is packed.
Jakob hat gepackt.
And I help Margot after lunch.
Und Margot helfe ich nach dem Mittagessen.
(Irmgard) That's how we do it.
(Irmgard) So machen wir's.
(When does your train leave?
(Benda) Wann geht euer Zug?
In two hours at Szczecin station.
In zwei Stunden am Stettiner Bahnhof.
I'll drive you there and then to the office.
Ich fahre euch hin und danach ins Büro.
Why are you crying?
Warum weinst du?
(Irmgard) I'll be right back.
(Irmgard) Bin gleich wieder da.
Greta?
Greta?
Come on.
Na, komm.
*She sobs.
*Sie schluchzt.*
You're such a good girl.
Du bist doch so ein gutes Mädchen.
And pretty!
Und hübsch!
Well, you see.
Na, siehst du.
We won't let them get us down.
Wir lassen uns nicht unterkriegen.
I'm going to finish packing.
Ich geh mal fertig packen.
Good, do that.
Gut, tu das.
Charlotte? I've been looking for you everywhere.
Charlotte? Ich hab Sie überall gesucht.
They were right, Jänicke was onto Wolter.
Sie hatten recht, Jänicke war auf Wolter angesetzt.
Where were you? I'll tell you later.
Wo waren Sie? Erzähl ich später.
Come on, we have to go!
Kommen Sie, wir müssen los!
Where to? To Benda.
Wohin denn? Zu Benda.
On Sunday? Yes, get on board.
Am Sonntag? Ja, steigen Sie ein.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Wolter meets State Secretary Wendt and Alfred Nyssen,
Wolter trifft Staatssekretär Wendt und Alfred Nyssen,
accompanied by a woman,
in Begleitung von einer Frau,
whom Nyssen as "Countess Sorokina".
die ihm Nyssen als "Gräfin Sorokina" vorstellt.
Svetlana Sorokina? Yes, exactly.
Swetlana Sorokina? Ja, genau.
They're talking about that they're robbing the train.
Die sprechen davon, dass sie den Zug überfallen.
While he is still being is sent back to Russia.
Noch während er zurück nach Russland geschickt wird.
And that is here: Kilometer 127.
Und zwar hier: Kilometer 127.
But what does Wolter with 20 tons of poison gas?
Aber was will Wolter mit 20 Tonnen Giftgas?
It's not about the gas. It's about a hidden freight.
Es geht nicht ums Gas. Es geht um eine versteckte Fracht.
The gold of the Sorokins?
Das Gold der Sorokins?
How do you know about the gold?
Woher wissen Sie von dem Gold?
Sorokina has spoken about it.
Die Sorokina hat darüber gesprochen.
You have met Svetlana Sorokina?
Sie haben Swetlana Sorokina getroffen?
Yes, but I didn't take that seriously about the gold.
Ja. Aber ich hab das nicht ganz ernst genommen, das mit dem Gold.
The Sorokina has swapped the wagon numbers.
Die Sorokina hat die Waggonnummern vertauscht.
AB 3221 was opened during the raid was opened by the engine shed.
AB 3221 wurde bei dem Überfall von dem Lokschuppen geöffnet.
And in wagon TY 2305 now contains the gold.
Und in Waggon TY 2305 ist das Gold jetzt drin.
Everyone will try stop the train before it reaches the border.
Alle werden versuchen, den Zug vor der Grenze zu stoppen.
Who is "everyone", please?
Wer sind denn bitte "alle"?
Well, Wolter.
Na, Wolter.
And Nyssen.
Und Nyssen.
Should we pack the evening dress for Mariechen?
Sollen wir das Abendkleid für Mariechen einpacken?
We are in the garden all the time.
Wir sind doch die ganze Zeit im Garten.
When mom does her exercises, with Dr. Hutten.
Wenn Mama ihre Übungen macht, mit Doktor Hutten.
*He coughs.
*Er hustet.*
Are you getting sick?
Wirst du krank?
Alone with mom it's so boring.
Mit Mama allein ist es so langweilig.
I don't want to drive without you.
Ich will nicht ohne dich fahren.
Please, children.
Bitte, Kinder.
(Margot) Why were you crying earlier?
(Margot) Warum hast du geweint vorhin?
Because I was sad, because ... That I haven't seen you for so long.
Weil ich traurig war, weil ... Dass ich euch so lang nicht sehe.
Then Mariechen will stay with you until then.
Dann bleibt Mariechen eben solange bei dir.
Thank you.
Danke.
*The doorbell rings.
*Es klingelt.*
Charlotte. What are you doing here?
Charlotte. Was machst du denn hier?
This is ...
Das ist ...
Gereon Rath. Is the government council there?
Gereon Rath. Ist der Regierungsrat da?
Please.
Bitte.
What's going on?
Was ist denn los?
Sorry, it's really important.
Entschuldigung, es ist wirklich wichtig.
Come in, I don't have much time.
Kommen Sie rein, ich hab wenig Zeit.
Miss Overbeck, please offer please offer the lady something to drink.
Fräulein Overbeck, bieten Sie der Dame bitte etwas zu trinken an.
What would you like? I can make tea ...
Was möchtest du? Ich kann Tee machen ...
Nothing, thank you.
Nichts, danke.
I need the most experienced task force,
Ich brauche eine möglichst erfahrene Einsatztruppe,
maybe twelve men.
vielleicht zwölf Mann.
It's too late for that.
Dafür ist es zu spät.
If we catch Wolter on the train ...
Wenn wir Wolter am Zug erwischen ...
We are no longer about the train.
Wir legen uns nicht mehr wegen des Zugs an.
Wolter is a small fish. We'll catch him one day.
Wolter ist ein kleiner Fisch. Den erwischen wir irgendwann.
He has Stefan Jänicke on his conscience.
Er hat Stefan Jänicke auf dem Gewissen.
Can you prove that?
Können Sie das beweisen?
Not yet.
Noch nicht.
But we both know that it was him.
Aber wir beide wissen, dass er es war.
Lotte?
Lotte?
Lotte? Can we see each other? I need to talk to someone.
Lotte? Können wir uns sehen? Ich muss mit jemandem sprechen.
Your guy?
Dein Kerl?
No ...
Nein ...
Oh, send him packing, the bastard.
Ach, schick ihn zum Teufel, den Sauhund.
Greta, no guy in the world is worth it.
Greta, kein Kerl der Welt ist dit wert.
I am sure that Gennat is taking all the necessary measures,
Ich bin sicher, Gennat ergreift alle notwendigen Maßnahmen,
if your suspicions are confirmed.
falls sich Ihr Verdacht erhärtet.
This damn train please let it go.
Diesen verdammten Zug lassen Sie bitte ziehen.
If you'll excuse me,
Wenn Sie mich entschuldigen,
I have to take care of my family.
ich muss mich um meine Familie kümmern.
Jänicke was set up by you as an informer on Wolter.
Jänicke war von Ihnen als Spitzel auf Wolter angesetzt.
You have exposed him extremely high risk.
Sie haben ihn einem extrem hohen Risiko ausgesetzt.
This is not your responsibility.
Das liegt nicht in Ihrer Zuständigkeit.
After all, it's probably a whole wagon full of gold.
Es geht vermutlich immerhin um einen ganzen Waggon voll Gold.
We have to sweep up the pieces. We played and lost.
Wir müssen Scherben zusammenkehren. Wir haben gespielt und verloren.
In a few weeks
In ein paar Wochen
probably none of us will be sitting in our chairs.
wird vermutlich keiner mehr von uns auf seinem Stuhl sitzen.
We'll take care of Wolter, when the time is right.
Um Wolter kümmern wir uns, wenn die Zeit reif ist.
Who wants to buy which precious metals from wants to buy,
Wer wem welche Edelmetalle abnehmen will,
is none of our business.
geht uns nichts an.
Please. With only a dozen men ...
Ich bitte Sie. Mit nur einem Dutzend Mann ...
You have apparently still not understood.
Sie haben scheinbar immer noch nicht verstanden.
The State Secretary Wendt
Der Staatssekretär Wendt
on behalf of the President of the Reich releases the train today.
gibt im Namen des Reichspräsidenten den Zug heute frei.
At exactly 3 pm.
Und zwar um genau 15 Uhr.
Excuse me.
Entschuldigen Sie mich.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
And what do we do now?
Und was machen wir jetzt?
Kilometer marker 127, We have to find it.
Kilometerstein 127, den müssen wir ausfindig machen.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Here.
Hier.
We have to head towards ... towards Wünsdorf.
Wir müssen Richtung ... Richtung Wünsdorf.
Then here to this lake and always along the water.
Dann hier zu diesem See und immer am Wasser entlang.
Kilometer 127 is approximately here.
Kilometer 127 ist ungefähr hier.
All right.
In Ordnung.
(Come on.
(Benda) Na los.
Good?
Gut?
So then.
Also dann.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(Man, telephone) Yes, please?
(Mann, Telefon) Ja, bitte?
It's me. They're gone now. You can come.
Ich bin's. Die sind jetzt weg. Du kannst kommen.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Everything prepared? - Yes.
Alles vorbereitet? - Ja.
Listen to me, Henning.
Hören Sie zu, Henning.
Grab the the fastest car
Schnappt euch den schnellsten Wagen
and take the same route.
und nehmt die gleiche Route.
Kilometers 127. Complete equipment.
Kilometer 127. Komplette Ausrüstung.
Yes. Security level four. With all the trimmings.
Ja. Sicherheitsstufe vier. Mit allem Drum und Dran.
Yes, gas masks too. Hurry up.
Ja, auch Gasmasken. Beeilt euch.
They are on their way.
Die sind aufm Weg.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*There's a knock.
*Es klopft.*
Right, so where?
Gut, also: Wo?
Study? Where is the study?
Arbeitszimmer? Wo ist das Arbeitszimmer?
This way.
Da lang.
There.
Da.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Here, hold this.
Hier, halt mal.
Otto, I don't know ...
Otto, ich weiß nicht ...
It's too late for that now, girl.
Dafür ist es jetzt zu spät, Mädel.
That doesn't bring Fritz alive again.
Das macht Fritz auch nicht wieder lebendig.
Hold this. - I'm scared.
Halt das. - Ich hab Angst.
(Otto) Very carefully.
(Otto) Ganz vorsichtig.
Otto ... - Sch.
Otto ... - Sch.
(The other way around.
(Otto) Andersrum.
So.
So.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Take a look inside my jacket.
Guck mal in meine Jacke.
Right side pocket.
Rechte Seitentasche.
Who signed it?
Wer hat's unterschrieben?
Benda.
Benda.
(So ...
(Otto) Also ...
This is the ignition mechanism, You'll arm it later.
Das hier ist der Zündmechanismus, den machst du nachher scharf.
Twirl the wires together and put them back into the hole.
Die Drähte zwirbelst du zusammen und steckst sie zurück in das Loch.
But only just before the old man is back.
Aber erst kurz bevor der Alte zurück ist.
And don't wait too long either.
Und auch nicht zu lange warten.
When he pulls open the drawer, the load goes up.
Wenn er die Schublade aufzieht, geht die Ladung hoch.
Then you must be out of here, Got it?
Dann musst du hier raus sein, kapiert?
Yes.
Ja.
Best of all, you really disappear.
Am besten, du verschwindest richtig.
Get out of the city.
Raus aus der Stadt.
Here.
Hier.
We do that for Fritz.
Wir machen das für Fritz.
Can I call you?
Kann ich dich anrufen?
We will get back to you.
Wir melden uns bei dir.
*She exhales deeply.
*Sie atmet tief aus.*
(Woman) Operator.
(Frau) Vermittlung.
Please put me through with the police headquarters.
Verbinden Sie mich bitte mit dem Polizeipräsidium.
(One moment, please.
(Frau) Einen Augenblick, bitte.
(man) Police headquarters, you wish?
(Mann) Polizeipräsidium, Sie wünschen?
Sorry.
Entschuldigung.
I am looking for a female commissioner ... Assistant Ritter.
Ich suche eine Frau Kommissarin ... Assistentin Ritter.
(Which department?
(Mann) Welche Abteilung?
In the homicide department, Homicide, yes.
Bei der Mordabteilung, Mordinspektion, ja.
Inspection A, murder. - Yes.
Inspektion A, Mord. - Ja.
One moment, please. - Yes, I'll wait.
Einen Augenblick, bitte. - Ja, ich warte.
There is no criminal assistant under the name.
Hier gibt es keine Kriminal- assistentin unter dem Namen.
Are you sure? - Yes.
Sind Sie sicher? - Ja.
I can't help you any further. - I see.
Ich kann Ihnen nicht weiterhelfen. - Aha.
Good, thank you.
Gut, danke.
Charlotte.
Charlotte.
Where were you?
Wo waren Sie?
If there is a time when you have to tell me everything,
Wenn es einen Zeitpunkt gibt, an dem Sie mir alles sagen müssen,
then now.
dann jetzt.
What does he want?
Was will der denn?
*Honk*
*Hupen*
Gereon!
Gereon!
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*She breathes frantically.
*Sie atmet hektisch.*
*stressed sounds*
*angestrengte Laute*
Gereon!
Gereon!
Wake up! Wake up! Wake up!
Aufwachen! Aufwachen! Wach auf!
Wake up!
Wach auf!
I'm stuck.
Ich steck fest.
*stressed sounds*
*angestrengte Laute*
*She screams.
*Sie schreit.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
No.
Nein.
*He screams.
*Er schreit.*
*He coughs and gasps for breath.
*Er hustet und ringt nach Luft.*
*Gereon's cry is drowned out drowned out by the ringing of the bells.
*Gereons Schrei wird vom Glockenläuten übertönt.*
(The brave men, we want to honor today,
(Nyssen) Die tapferen Männer, die wir heute ehren wollen,
were prepared to give something, that no one can give them back.
waren bereit, etwas zu geben, das ihnen niemand zurückgeben kann.
Your youth.
Ihre Jugend.
Your future.
Ihre Zukunft.
Your life.
Ihr Leben.
You gave it to us. To our German fatherland.
Sie haben es uns geschenkt. Unserem deutschen Vaterland.
Who is the man? - Please?
Wer ist der Mann? - Bitte?
From the foundation.
Von der Stiftung.
Who supported us, after Dad didn't come back.
Die uns unterstützt hat, nachdem Papa nicht zurückkam.
Which is supposed to finance your studies. - I don't want to study.
Die dein Studium finanzieren soll. - Ich will nicht studieren.
Thank you and now please Mrs. Helga Rath from Cologne,
Ich danke Ihnen und bitte jetzt Frau Helga Rath aus Köln,
widow of the lieutenant of the infantry Anno Rath, to me.
Witwe des Leutnants der Infanterie Anno Rath, zu mir.
Without me this time, yes?
Diesmal ohne mich, ja?
I would like to thank the Annemarie Nyssen Foundation for the invitation.
Ich danke der Annemarie-Nyssen- Stiftung für die Einladung.
For the opportunity to speak here. Thank you.
Für die Gelegenheit, hier zu sprechen. Danke.
I came to Berlin with my son to Berlin with my son, Moritz.
Ich bin mit meinem Sohn nach Berlin gekommen, Moritz.
Moritz, who never never got to know his father.
Moritz, der seinen Vater nie kennenlernen konnte.
When I learned of the loss of my husband of my husband,
Als ich vom Verlust meines Mannes erfahren habe,
Moritz had not yet been born.
war Moritz noch nicht geboren.
My husband was considered missing, from where ...
Mein Mann galt als vermisst, ab da, wo ...
where the early happiness of togetherness
wo aus dem frühen Glück der Zweisamkeit
should finally become a "we". The three of us.
endlich ein "Wir" werden sollte. Wir drei.
Loss.
Verlust.
Loneliness.
Einsamkeit.
Melancholy.
Schwermut.
*sob*
*Schluchzen*
Excuse me.
Entschuldigen Sie.
I always say that, that I am grateful.
Ich sage das immer, dass ich dankbar bin.
But today I see for the first time
Aber heute sehe ich zum ersten Mal
a member of the Nyssen family in person.
ein Mitglied der Familie Nyssen in Person.
Your company, Nyssen AG,
Ihre Firma, die Nyssen AG,
is the largest arms manufacturer of the German Reich.
ist der größte Waffenproduzent des Deutschen Reiches.
Who is responsible for the manufacture of weapons,
Wer verantwortlich ist für die Herstellung von Waffen,
with which our men were killed,
mit denen unsere Männer getötet wurden,
can't give all the consolation for the losses,
kann doch später nicht all den Trost spenden für die Verluste,
that we have suffered.
die wir erlitten haben.
*mumble*
*Gemurmel*
Mr. Nyssen, you and your family - I am grateful for your help.
Herr Nyssen, Sie und Ihre Familie - ich bin dankbar, für die Hilfe.
But I also despise what you do.
Aber ich verachte auch, was Sie tun.
*She sobs.
*Sie schluchzt.*
Excuse me.
Entschuldigen Sie. Entschuldigung.
Mrs. Rath.
Frau Rath.
What do you think if I invite you to dinner afterwards
Was halten Sie davon, wenn ich Sie im Anschluss zum Essen einlade
and we can talk in peace?
und wir in Ruhe reden?
*Clock ticks and whirs and plays a melody.
*Uhr tickt und surrt und spielt eine Melodie.*
*depressing music
*bedrückende Musik*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*She breathes shakily.
*Sie atmet zittrig.*
*driving music
*treibende Musik*
*Door opens.
*Tür wird geöffnet.*
Good evening, Miss Overbeck. Are you still going out?
Guten Abend, Fräulein Overbeck. Gehen Sie noch aus?
(stammers) I wanted to go go buy beer,
(stottert) Ich wollte schnell Bier kaufen gehen,
before you come.
bevor Sie kommen.
Have we run out of beer in the cellar? - Yes, we do.
Haben wir kein Bier mehr im Keller? - Doch.
Yes, yes, yes. I thought it's not cold enough.
Doch, doch, ja. Ich dachte, es ist nicht kalt genug.
You are quite confused.
Sie sind ja ganz verwirrt.
Leave it alone, We do things differently today.
Lassen Sie mal, wir machen das heute anders.
I take care of the drinks and you prepare the food.
Ich kümmere mich um die Getränke und Sie bereiten das Essen vor.
Today you are keep me company for once.
Heute leisten Sie mir mal Gesellschaft.
*She exhales deeply.
*Sie atmet tief aus.*
Are you ready, Miss Overbeck?
Sind Sie soweit, Fräulein Overbeck?
Hh!
Hh!
*She breathes shakily.
*Sie atmet zittrig.*
15 Peter.
15er Petrus.
You've never you've never drunk before.
So was haben Sie noch nie getrunken.
... we examine the municipal hospital care.
... untersuchen wir die Städtische Krankenhausversorgung.
Four years ago sold to the Sklarek brothers
Vor vier Jahren an die Sklarek-Brüder verkauft
from the city of Berlin
von der Stadt Berlin
with the approval of the Lord Mayor Böß.
mit Genehmigung des Oberbürgermeisters Böß.
Only that one company,
Nur, dass eine Firma,
which is responsible for the official responsible for the official textile supply,
die für die amtliche Textilversorgung zuständig ist,
can hardly charge for fur coats can charge for fur coats, right?
doch wohl kaum Pelzmäntel in Rechnung stellen kann, oder?
Who needs a mink in hospital? a mink in a hospital?
Wer braucht denn im Krankenhaus 'nen Nerz?
Or with the police?
Oder bei der Polizei?
Miss Overbeck,
Fräulein Overbeck,
The wine cost me a sixth of my monthly salary.
der Wein hat mich ein Sechstel meines Monatsgehalts gekostet.
Well, and that brings us to the wife of the Lord Mayor:
Gut und damit wären wir bei der Gattin des Oberbürgermeisters:
Anna Böß.
Anna Böß.
*Clock ticks.
*Uhr tickt.*
They must be suffering terribly.
Sie müssen ja furchtbar leiden.
He should be ashamed of himself, the guy, a lovely girl like you.
Er sollte sich schämen, der Kerl, so ein reizendes Mädel wie Sie.
*Melody of the clock*
*Melodie der Uhr*
*knock*
*Klopfen*
Do you still need me? Mr. Government Councillor?
Brauchen Sie mich noch, Herr Regierungsrat?
No.
Nein.
Oh, um, Greta?
Ach ähm, Greta?
Mr. Government Councillor?
Herr Regierungsrat?
Tell me the name of the guy,
Sagen Sie mir den Namen von dem Burschen,
I'll have him arrested and for meanness.
ich lass den verhaften und wegen Gemeinheit ins Gefängnis werfen.
*Door is opened and closed*.
*Tür wird geöffnet und geschlossen.*
(gently) Get out, we are back.
(sanft) Aussteigen, wir sind wieder da.
*He coughs.
*Er hustet.*
Greta?
Greta?
What a surprise!
Das ist ja 'ne Überraschung!
Did something happen?
Ist was passiert?
Jakob has a fever.
Jakob hat Fieber.
Where is the girl?
Wo ist das Mädchen?
I have released it. Lovesickness.
Der habe ich freigegeben. Liebeskummer.
You are spared spared nothing.
Es bleibt einem auch nichts erspart.
I put the children to bed.
Ich bring die Kinder ins Bett.
*Jakob coughs.
*Jakob hustet.*
Mom will make you a cup of tea in a minute and you will sleep well.
Mama macht dir gleich einen Tee und du wirst gut schlafen.
(Mom ...
(Jakob) Mama ...
One island of Usedom, please.
Einmal Insel Usedom, bitte.
There and back? - Simple.
Hin und zurück? - Einfach.
8.50. That's right here by the track. That's the one.
8,50. Das ist gleich hier am Gleis. Der ist es.
Ouch! - Sorry.
Au! - 'tschuldigung.
I was too fast.
Ich war zu schnell.
Extra!
Extrablatt!
Bribery of the municipal hospital care!
Bestechung der Städtischen Krankenhausversorgung!
Sklarek brothers under suspicion! Extra sheet! Bribery! Scandal!
Sklarek-Brüder im Verdacht! Extrablatt! Bestechung! Skandal!
*People shouting in confusion.
*Menschen rufen durcheinander.*
Traitor to the people! Jew pig! Pig!
Volksverräter! Judensau! Schwein!
You bastard! what is your wife wearing?
Böß, du Schwein, was trägt dein Weib?
Fur and mink on the Jewish body!
Pelz und Nerz am Judenleib!
But of course I'm going out there now.
Aber natürlich gehe ich da jetzt raus.
Mr. Mayor ...
Herr Bürgermeister ...
* angry shouts of protest*
*wütende Protestrufe*
(quietly) Dad?
(leise) Papa?
Can I be with you, Dad? I can't sleep.
Kann ich bei dir sein, Papa? Ich kann nicht schlafen.
Where's your mom? - She's with Jakob.
Wo ist denn deine Mama? - Die ist bei Jakob.
Mhm.
Mhm.
Well, come here then.
Na, dann komm mal her.
Do you want to help me with my work, will you?
Willst du mir bei der Arbeit helfen, ja?
Well, watch out then.
Na, dann pass mal auf.
Then please sign it ... here.
Dann unterschreib doch mal bitte ... hier.
Gentlemen! Please come to your senses!
Herrschaften! Bitte nehmen Sie doch Vernunft an!
I give you my word.
Ich gebe Ihnen mein Wort.
* angry shouts of protest*
*wütende Protestrufe*
(Böß) You can't treat each other with each other!
(Böß) So kann man doch nicht miteinander umgehen!
I order to clear this station!
Ich veranlasse, diesen Bahnhof zu räumen!
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
I appeal to your common sense and to your decency!
Ich appelliere an Ihre Vernunft und an Ihren Anstand!
How do you talk to me?! I won't put up with it!
Wie redet ihr denn mit mir?! Das lass ich mir nicht bieten!
*She breathes deeply.
*Sie atmet tief.*
Ah!
Ah!
*He groans.
*Er stöhnt.*
Fritz.
Fritz.
Please?
Bitte?
What are you doing here?
Was machst du hier?
Fritz ...
Fritz ...
Fritz, what are you doing here?
Fritz, was machst du hier?!
You must have me confused.
Du musst mich verwechseln.
Tell me, what are you doing here, Fritz?
Sag, was machst du hier, Fritz?!
You have me confused. - What are you doing here? Fritz!
Sie verwechseln mich. - Was machst du hier? Fritz!
What are you doing here?
Was machst du hier?!
*She screams.
*Sie schreit.*
*She groans.
*Sie stöhnt.*
(Police! Get away from here!
(Mann) Polizei! Weg hier!
*People shouting in confusion.
*Menschen rufen durcheinander.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
So ...
So ...
My darling, enough work. Now it's time for bed.
Mein Schatz, genug gearbeitet. Jetzt ist Schlafenszeit.
Dad?
Papa?
Mhm.
Mhm.
What is that?
Was ist das?
What is it, my little angel?
Was denn, mein Engelchen?
August?!
August?!